## Итоговый проект курса «Профессия C#–разработчик с нуля до PRO» образовательной платформы Skillbox
Итоговый проект реализован после прохождения курса «Профессия C#–разработчик с нуля до PRO» образовательной платформы Skillbox

##Цель дипломного проекта
Помочь компании #SkillProfi оптимизировать выполнение рутинных задач.
##Проблема
Приём звонков, ведение базы данных и прочие рутинные задачи отнимают много
времени, поэтому неплохо бы оптимизировать эти процессы. Так как проект молодой,
основатели посчитали, что нанимать дополнительных сотрудников в штат
нерентабельно, поэтому пока что заявки обрабатывает Арамис. Но это требует личного
присутствия в офисе и отнимает время, которое один из основателей мог бы потратить
на расширение бизнеса. Создание цифровой системы для управления базой решило
бы эту проблему.
##Задача
Чтобы упростить работу с клиентами, основатели #SkillProfi сделали лендинг для
приема заявок. Теперь им нужна CRM, в которой хранятся эти заявки и вся история
переговоров с клиентами. Они просят создать CRM, которая будет решать задачи
проекта.  

К тому же бизнес молодой, поэтому ежедневно Атос придумывает новые услуги,
которые они могли бы продавать. Их надо показывать на лендинге, но денег на
отдельного специалиста тоже нет. Поэтому в CRM должно быть реализовано не только
ведение клиентов, но и возможность редактировать лендинг.
Портос смотрит в сторону продвижения бизнеса через мессенджеры, поэтому вторым
шагом работы над ней будет разработка Telegram бота.

##Итоговый проект состоит из 3 составляющих:


1. Клиентская часть - представляет из себя 3 составляющих.
	- web приложение,
	- приложение для рабочего стола (WPF приложение),
	- Telegram бот. Бот имеет права “Гость”, бот с помощью Web API запрашивает информацию о продуктах и выводит информацию, а также реализована возможность оставлять заявки на услуги.;
2. Web API сервис, позволяет взаимодействовать с базой данных.
3. База данных - для взаимодействия с базой данных использовано Entity Framework Core.

>У клиентской части реализована авторизация, а также реализовано разграничение ролей:
>
	1. Гость - имеет право на просмотр страниц с проектом и оставлять заявки на услуги;
	2. Администратор - имеет право управлять всем контентом, который видит пользователь с ролью “Гость”:
		- Перечня цитат из блока в хэдере.
		- Перечень услуг.
		- Проекты.
		- Материалы в блоге.
		- Администрирование пользователей.
		- Изменение названия меню и заголовков страниц.
		- Изменение внешнего вида страницы подачи заявок.

----------
##Данные для настройки реализованных частей дипломного проекта 
###Проект SkillProfi_WebSite (веб сайт):
1. Для работы проекта требуется наличие установленного MS SQL Server
2. Для сборки проекта требуется подключить к проекту NuGet пакеты:
	- 	Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore версии 5.0.16;
	- 	Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer версии 5.0.16;
	- 	Microsoft.EntityFrameworkCore.Tools версии 5.0.16.
3. Так же для сборки приложения требуется подключить к приложению сборку SkillProfi_Shared
4.  В файле приложения appsettings.json
	- в секции «ConnectionStrings»  в строке «UserConnection» указывается строка подключения к БД MS SQL Server, в которой содержатся данные пользователей для авторизации;
	- в секции "ConnectionServer" – в строке «DefaultConnection» содержится url подключения к веб серверу SkillProfi_WebAPI.
5. При запуске, если в БД отсутствуют пользователи, производится добавление пользователя логин = "admin" пароль = "!Aa123", требуется для авторизации и настройки списка пользователей.
###Проект SkillProfi_WebAPI (Web API сервис):
1. Для работы проекта требуется наличие установленного MS SQL Server
2. Для сборки проекта требуется подключить к проекту NuGet пакеты:
	- Microsoft.AspNetCore.Identity.EntityFrameworkCore версии 5.0.16;
	- Microsoft.EntityFrameworkCore.SqlServer версии 5.0.16;
3. Так же для сборки приложения требуется подключить к приложению сборку SkillProfi_Shared
4. В файле приложения appsettings.json
	- в секции «ConnectionStrings» -  в строке «DataConnection» указывается строка подключения к БД MS SQL Server, в которой содержатся данные о проектах, услугах, блоге, контактных данных и сохраненными данными входящих заявок;
5. Если сборка проекта будет производится с использованием Visual Studio, в свойствах проекта на вкладке «Отладка» в аргументах приложения прописана строка «--urls "http://localhost:5010;https://localhost:5011"» которая позволяет при запуске приложения средствами Visual Studio, позволяет установить для приложения адреса для прослушивания «https://localhost:5011» и «http://localhost:5010»
###Проект SkillProfi_WPFClient (приложение для рабочего стола):
1. Для сборки проекта требуется подключить к проекту NuGet пакеты:
	- Microsoft.AspNetCore.Http.Features версии 5.0.16;
	- Newtonsoft.Json версии 13.0.1;
2. Так же для сборки приложения требуется подключить к приложению сборку SkillProfi_Shared
3. В файле приложения appsettings.json
в строке «DefaultConnection» содержится url подключения к веб серверу SkillProfi_WebAPI.
При запуске, если в файле отсутствуют пользователи, производится добавление пользователя логин = "admin" пароль = "!Aa123", требуется для авторизации и настройки списка пользователей.
###Проект SkillProfi_TelegramBot (Telegram бот): 
1.	Для сборки проекта требуется подключить к проекту NuGet пакеты:
	- Microsoft.AspNetCore.Http.Features версии 5.0.16;
	- Newtonsoft.Json версии 13.0.1;
	- Telegram.Bot версии 17.0.0;
	- Telegram.Bot.Extensions.Polling версии 1.0.2;
2.	Так же для сборки приложения требуется подключить к приложению сборку SkillProfi_Shared
3.	В файле приложения appsettings.json
	- в строке «DefaultConnection» содержится url подключения к веб серверу SkillProfi_WebAPI;
	- в строке «DefaultBotTokenPath» содержится путь к текстовому файлу содержащего token Telegram бота к которому требуется подключится, если строка отсутствует или строка пустая,  token Telegram бота будет произведена попытка поиска текстового файла TelegramBotTorken.txt  относительно пути запуска проекта, из которого , при его успешном нахождении, будет взят token Telegram бота.
###Проект SkillProfi_Shared (общая библиотека): 
1. Для сборки библиотеки требуется подключить NuGet пакеты:
	- Microsoft.AspNetCore.Http.Features версии 5.0.16;
